EZU est le nom du projet de fin d'annee que nous avons choisi pour l'oral du
bac STI2D SIN 2026 et ce depot git est la derniere reecriture de son
programme que j'ai entreprise seul pour me donner bonne conscience.



Nous avons tous les deux des petits frères. Nous avons egalement tous les
deux un problème commun, celui-ci est qu'il est addicte a des jeux videos qui
ne lui stimulent ni les sens, ni la reflexion.

La question est alors de comment éviter une addiction au jeux passifs et tout
en etant ludique ?


Notre reponse a cette question est simple, c'est de creer une borne d'arcade
axes sur les jeux de rythme competitifs et plus precisemment sur les VSRG
("Jeux de rythme a defilement vertical" en francais).

On utilisera Raspberry PI 3 et une borne d'arcade en MDF fabriquee avec la
decoupeuse laser de notre lycee.



Nous pouvons resume le projet en 3 grandes phases :

* La creation d'une surcouche OpenGL/FreeGLUT

* La migration vers RAYLIB

* La reecriture finale sous SDL3


A la toute base, c'est a dire en septembre 2026, mon camarade ne connaissait,
on peut le dire, rien a la programmation.

C'est pour cela que je lui ai propose d'apprendre le C tandis que de mon
cote, pousse par l'envie de decouverte, tente de faire une surcouche a 
OpenGL et FreeGLUT afin d'obtenir une librairie semblable a SDL.

Tout se passait bien jusqu'a ce que je touche a l'affichage de texte et que
je suis parti tout droit en optimisation prematuree avec la generation
d'assets avec un header metadata contenant des offsets et un fichier binaire
commun.

On pourrait se dire que c'est bien mais c'est faux. A cause de cela face a un
bug tout bete d'affichage du texte j'ai du abandonner cette librairie qui
etait alors devenue une monstruosite impossible a maintenire ou a debuguer.


Vers novembre, on decide donc de migrer vers raylib qui semblait plus simple
a debuguer et a utiliser en tant que premiere librairie pour mon collegue qui
je le rappelle venait de debuter en C et ne savait toujours pas ce qu'etait
un pointeur.

Tout se passait dans le meilleur des mondes, le projet avancait et je
laissait mon duo faire les menus etc.

Et c'est a cet exact moment je regarde a l'interieur du projet pour merge un
nouveau parser de maps, plus solide et rapide que l'ancien et j'ai realise
l'erreur que j'avais commise. J'ai trop eu confiance en ses capacites et me
suis retrouve avec un jeu complet dans un seul fichier C et qui contenait plus
de code genere par IA que de code ecrit par un homme.

Je pense egalement qu'il y a eu une negligence de notre part sur la creation
d'un planning sur ce qu'on devait faire et c'est pour ca que je ne veux pas
le blamer pour ca.


Enfin arrive les vacances d'avril. Je regarde le programme, decu par moi meme
et inquiet en vu de l'oral qui arrivait.

C'est alors que j'ai cree ce depot pour au moins faire quelque chose
de fonctionnel et qui peut durer dans le temps.
